… by the Divine.
… door het Goddelijke.
For example, if I know only my head, that is not sufficient.
Als ik, bijvoorbeeld, alleen mijn hoofd ken, is dat niet voldoende.
If I know only my neck,
Als ik alleen mijn nek ken, is dat niet voldoende.
If I know only my legs, that is not sufficient.
Als ik alleen mijn benen ken, is dat niet voldoende.
But the more I know about myself,
Maar hoe meer ik over mezelf weet,
or all the people who were called as great —
of alle mensen die groot werden genoemd,
are great because they lived in many human beings.
zijn groot omdat zij in veel mensen leefden.
I feel that warmth in the atmosphere,
Ik voel die warmte in de atmosfeer
as you are feeling because you know they are not foreigners,
zoals jij dat voelt want je weet dat ze geen vreemdelingen zijn,
they are your brothers and sisters.
ze zijn je broers en zussen.
There are so many stories in Puranas like this, that…
Er zijn in de Purana's zoveel verhalen als dit, dat...
I will not name it, but once two brothers met in a jungle.
Ik zal het niet benoemen, maar op een dag ontmoetten twee broers elkaar in de jungle.
But they thought that they were enemies,
Ze dachten echter dat ze vijanden waren
and they wanted to fight with each other.
en wilden met elkaar een gevecht aangaan.
And when they came to blows, they couldn’t hit each other.
En toen ze op de vuist gingen, konden ze elkaar niet raken.
Then they took out their arrows — the arrows wouldn’t work.
Ze namen hun pijlen, de pijlen deden hun werk niet.
They were quite surprised at this,
Dit verraste hen heel erg
and when they asked each other, “Who is your mother?”,
en toen ze elkaar vroegen: "Wie is jouw moeder?"
they found out mother was the same.
kwamen ze tot de bevinding dat ze dezelfde moeder hadden.
And then they realized that they were not foreigners neither enemies
En dan beseften ze dat ze noch vreemden, noch vijanden waren,
but they were made of the same fibre.
maar uit hetzelfde hout gesneden.
What sweetness, what beauty that knowledge has given them!
Hoeveel lieflijkheid, hoeveel schoonheid heeft die kennis hen niet gegeven!
And what security of understanding
En hoeveel geborgenheid en begrip geeft het niet
that everywhere in the whole world we have brothers and sisters,
dat we overal ter wereld broers en zussen hebben
who are on their inner being, on their divine,
die in hun innerlijke wezen, in hun goddelijkheid staan
and how we are bound together with that love!
en hoe we door die liefde verbonden worden!
When I talk of love,
Als ik over liefde praat, denken mensen dat ik van jullie zwakke mensen wil maken,
because people think those who love are weak.
want mensen denken dat zij die liefhebben, zwak zijn.
But the most dynamic power in this world is that of love.
Maar de meest dynamische kracht op deze aarde is de kracht van liefde.
Is the most aggressive power — is that of love.
De meest agressieve kracht is die van de liefde.
Even we, when we suffer in love,
Zelfs als we in liefde lijden,
it is out of our strength that we suffer and not out of our weakness.
dan lijden we door onze kracht en niet door onze zwakheid.
For example, there was a teacher in China
Zo was er bijvoorbeeld in China een leraar
who used to teach the cocks how to fight.
die hanen leerde vechten.
And the king of that place took his cocks to that teacher
En de koning van dat land bracht zijn hanen
After one month, when the king went to take those cocks with him,
Toen de koning de hanen na een maand kwam halen en meenam,
he was surprised that the cocks were just silent, doing nothing.
was hij verrast dat de hanen gewoon stil waren, niets deden.
And he told the teacher that “What have you done to my cocks?
En hij vroeg de leraar: "Wat heb je met mijn hanen gedaan?
They are not at all aggressive, they are not doing anything!
Ze zijn helemaal niet agressief, ze doen helemaal niets!
How are they going to fight it out?
Hoe gaan ze het uitvechten?
There’s going to be a race,
Er gaat een wedstrijd plaatsvinden,
there’s going to be an exhibition of their strength,
er gaat een demonstratie zijn van hun kracht,
and what are we going to do about it?”
wat gaan we er aan doen?"
He said, “You just take them.”
Hij zei: "Neem ze gewoon mee."
He took those two cocks with him and put them in the arena
Hij nam de twee hanen mee en zette ze in de arena
where there were other cocks who had come to fight.
waar zich al twee hanen bevonden om te vechten.
These two cocks were very nicely standing.
Deze twee hanen stonden er gewoon.
All the other cocks started coaxing and torturing.
De andere hanen gingen hen uitdagen en pijnigen.
They were just standing and looking at them.
Ze stonden er gewoon naar te kijken.
All the other cocks were surprised at their behaviour
Alle andere hanen werden verrast door hun gedrag
and thought that they were very powerful.
en dachten dat ze zeer sterk moesten zijn.
And they all fled away.
En ze vluchtten allemaal weg.
The love that I’m talking about, the divine love,
De liefde waarover ik spreek, de goddelijke liefde,
makes you not only strong but dynamic.
maakt je niet alleen sterk maar ook dynamisch.
It is the greatest luminous power that we can think of.
Het is de grootste lichtende kracht die we kunnen bedenken.
Only when love is surrounded by gross and is lost in the gross,
Alleen wanneer liefde omgeven wordt door het grofstoffelijke, verloren is in het grofstoffelijke,
it looks as if it is weak and “under chains”.
dan ziet ze er uit als zwak en geketend.
The time it is released, the dynamic power of love
Wanneer ze verlost is, kan de dynamische kracht van liefde
can transcend all the evil powers of the world.
alle kwade krachten van de wereld overstijgen.
When people get their Realization,
Als mensen hun zelfrealisatie krijgen,
automatically the ego drops out — to a great extent, I should say.
valt het ego automatisch weg, grotendeels moet ik zeggen.
Because you say that the vibrations are passing;
Want je zegt dat de vibraties doorvloeien,
you don’t say that you are giving them.
je zegt niet dat je ze geeft.
Because the dropping of the ego
Door het wegvallen van het ego
sometimes it happens that you feel
voel je soms
that whatever you wanted to have you have got it
dat je alles hebt wat je wou
and you better not talk about it.
en er beter niet over praat.
When there is any opposition from anywhere,
Als er van ergens tegenkanting komt,
you shun it and sit away from it.
ontwijk je ze en ga je ervan weg.
You don’t want to face the opposition — of any negative opposition,
Je wil de tegenkanting, of alle negatieve tegenkanting, het hoofd niet bieden,
whether it is by speech or by… even by evil methods.
of het nu verbaal is of met … zelfs op een kwaadaardige manier.
We run away from that, thinking, “Oh God! How are we going to face it?”
We rennen ervan weg en denken: "O God! Hoe gaan we die confrontatie aan?"
On the contrary, a person who is negative, who has got hatred,
Aan de andere kant wordt iemand die negatief is, die haat in zich draagt,
becomes… [Marathi word?] they call it, means a person who talks big.
(woord in het Marathi) genoemd, iemand die een grote mond heeft.
Such a person talks… starts talking big.
Zo iemand spreekt … gaat opscheppen.
He thinks he is above everybody else, he can befool all the world.
Hij denkt dat hij boven iedereen staat, dat hij de wereld in de luren kan leggen.
He takes a responsibility on himself.
Hij neemt zoveel verantwoordelijkheid op zich.
He starts a big ashram or some big place where he sits down with all his ignorance
Hij start een grote ashram of een grote plek waar hij met al zijn onwetendheid gaat zitten
and starts spreading his knowledge — the so-called — to people.
en zijn zogezegde kennis, naar mensen gaat uitdragen.
By his methods people get impressed, and they all go and fall at his feet.
Mensen zijn onder de indruk van zijn methode en vallen aan zijn voeten.
While the realized sits at home quietly,
Ondertussen zit de gerealiseerde mens rustig thuis
wondering what are these fools doing.
en vraagt zich af wat deze gekken aan het doen zijn.
But it is not now for the realized to sit down
Maar het is nu voor de gerealiseerden niet het moment om te zitten,
and to wonder and laugh at the foolishness of the people
zich te verbazen en te lachen om de dwaasheid van de mensen
who are not yet realized.
die nog niet gerealiseerd zijn.
Not even to take pity on them but to come out,
Heb zelfs geen medelijden met hen maar kom naar buiten,
come out with the sword of love to win the whole world.
kom naar buiten met het zwaard van liefde om de hele wereld in te palmen.
It is very, very essential.
Het is zeer, zeer essentieel.
If the creation has to be saved,
Als de schepping gered moet worden,
then you are not to keep mum about it.
dan moet je er niet over zwijgen.
All the wrong ideas about love,
Alle verkeerde ideeën over liefde,
all the falsehood about love has to be given up.
alle leugens over liefde moeten opgegeven worden.
One must know that it is the dynamic power.
Je moet weten dat zij de dynamische kracht is.
And it won’t allow you to sit comfortably with yourself,
En ze zal je niet toelaten om knus te gaan zitten genieten
enjoying the peace and the bliss,
van de vrede en de zegeningen,
when the rest of the world is not enjoying that
terwijl de rest van de wereld daar niet van kan genieten
and is playing into the hands of the evil geniuses
en in de val loopt van kwade geesten
who have come in this world to destroy
die in deze wereld gekomen zijn om te vernietigen
on this earth.
op deze aarde te brengen.
Now the days are gone when the people had to suffer.
De tijden dat mensen moesten lijden zijn voorbij.
Christ suffered for us.
Christus leed voor ons.
Of course, Christ never suffered, because He never suffered.
Natuurlijk leed Christus nooit want hij leed nooit.
He never wept.
Hij weende nooit.
He was like those cocks, a very powerful personality.
Hij was zoals die hanen, een zeer krachtige persoonlijkheid.
But today is the day
Maar vandaag is de dag
to brighten up your understanding
om je begrip te verhelderen
about your own strength that is within you.
over jouw eigen kracht die zich in je bevindt.
Those who are gross should worry about their insecurities,
Zij die grofstoffelijk zijn moeten zich zorgen maken over hun onzekerheden,
and their problems, and their organizations —
hun problemen en hun organisaties,
but not for the people who are realized.
maar dat geldt niet voor de gerealiseerde mensen.
I have told you many a times — and today he also remarked —
Ik heb je dikwijls gezegd, en vandaag maakte hij ook die opmerking,
that you should know you are never alone when you are realized.
dat je moet weten dat je nooit alleen bent als je je realisatie hebt.
There have been many people who have been realized,
Veel wezens werden gerealiseerd
before even you were born,
zelfs voor jij geboren werd, ze bestaan,
who are anxious to help you at every moment.
ze staan klaar om elk moment te helpen.
In our shastras [scriptures] we call them chiranjivas [eternal beings], you know them.
In onze Shastra's (geschriften) noemen we hen chiranjiva's (eeuwige wezens), je kent hen.
They are people who are niranjanas [pure, free from falsehood].
Het zijn wezens die niranjanas zijn (zuiver, vrij van leugens).
As he said about Bhairava and Hanumana, all these people exist,
Zoals hij vertelde over Bhairava en Hanumana, al deze wezens bestaan
and they are waiting just for a call from you.
en wachten op een teken van jou.
Once we went to the market,
Zo gingen we eens naar de markt
and there was a problem
en er was een probleem
about something.
met iets.
And I had somebody with Me, a disciple… who was also with Me.
En ik had iemand bij me, een volgeling die mij vergezelde.
I just wanted to see what will be his reaction.
Ik wou gewoon zien wat zijn reactie zou zijn.
He tried to argue out with a person to tell him about something.
Hij probeerde met iemand te argumenteren om hem iets te vertellen.
So he told Me, “Mataji, let us go now.”
Hij zei me: "Mataji, laat ons nu gaan."
He said, “I have already told Hanuman to look after that part.”
Hij zei: "Ik heb al aan Hanuman gezegd daarvoor te zorgen."
And the work was done.
En het werk was gebeurd.
It is gross, but it happens.
Het is grofstoffelijk, maar het gebeurt.
When they fail [Shri Mataji could mean “you fail”],
Als je in iets niet slaagt,
you can leave it to anyone of them, and they will have to jolly well do it.
kan je het aan één van hen laten en ze zullen het toch maar moeten doen.
Because it is you who are on the stage and not they.
Want jij staat op het podium en niet zij.
They are the background people.
Zij zijn degenen die zich op de achtergrond bevinden.
They are the playbacks.
Zij zijn de backups (reserve, ondersteuning).
But you must open your mouth; otherwise, if they start thinking,
Maar je moet je mond open doen, want als je begint te denken,
what will people say?
wat zullen mensen zeggen?
They are going to help you in every way,
Ze gaan je op elke manier helpen,
but how far are you standing on your security?
maar hoeveel belang hecht je aan je veiligheid?
How far you are standing on your property, on your understanding of yourself?
Hoeveel belang hecht je aan je eigendom, aan jouw begrip over jezelf?
It’s a great war going on.
Er is een grote oorlog aan de gang.
You are not aware of it?
Ben je er niet van bewust?
Some of you are.
Sommigen onder jullie zijn dat wel.
Some of you are definitely aware of it
Sommigen onder jullie zijn het vast en zeker
because they have had the experience of fighting it out.
omdat ze de ervaring gehad hebben om het uit te vechten.
It’s a big war on.
Er is een grote oorlog aan de gang.
Now specially, when ten rakshasas [demons] have taken their avataras [incarnations].
Vooral nu, wanneer tien rakshasa's geïncarneerd zijn
And for you to be so feeble…
en jullie zo zwak zijn.
You are still small children, no doubt,
Jullie zijn zonder twijfel nog kleine kinderen,
because you got your Realization only a few days back.
want jullie kregen je zelfrealisatie pas een paar dagen geleden.
But if you want, you can grow very fast.
Maar als je dat wil, kan je zeer snel groeien.
You can grow into big, big giants.
Jullie kunnen uitgroeien tot grote, grote reuzen.
All of you can grow.
Jullie kunnen allemaal groeien.
Only thing, you have to decide that you have to grow within.
De enige voorwaarde is te beslissen dat je binnenin wil groeien.
There are so many things
Er zijn zoveel zaken die iemand doen groeien,
that you only have discovered, by which a person grows.
die jullie alleen ontdekt hebben.
I can give you food,
Ik kan je voedsel geven,
but you have to grow yourself.
maar je moet zelf groeien.
Wherever you see the negativity, you have to stand up and say,
Waar je ook negativiteit zien moet je opstaan en zeggen:
“This is negativity and nothing else, whether you like it or not.”
"Dit is negativiteit en niets anders, of je het nu fijn vindt of niet."
In that, you love that person, you don’t hate.
Hierbij hou je van die persoon, je haat niet.
Only talking sweetly is not the idea of love.
Het begrip liefde is niet alleen lief praten.
No, a mother sometimes even scolds the child.
Neen, een moeder zal een kind soms zelfs berispen.
Doesn’t mean that she doesn’t love him.
Dat wil niet zeggen dat ze er niet van houdt.
If it is necessary, you have to tell the person that it is negativity.
Als het nodig is moet je iemand zeggen dat het negativiteit is.
Of course, if there’s a realized person, he won’t mind any correction,
Als het om een gerealiseerd iemand gaat zal hij een correctie niet erg vinden,
because he wants the correction, he knows that it has to be corrected.
want hij wil de correctie, hij weet dat het gecorrigeerd moet worden.
The instrument has to be corrected.
Het instrument moet gecorrigeerd worden. Maar iemand die het niet begrijpt,
you have to force your love on that person.
aan die persoon moet je je liefde opdringen.
You can force that love, you know that — sitting down here.
Je kan die liefde opdringen, dat weet je, terwijl je hier zit.
Many people have tried putting love around certain people
Velen hebben getracht liefde te brengen rond bepaalde mensen
who were trying to be mischievous —
die probeerden schade aan te richten,
and they have been able to achieve great results.
en ze waren in staat grote resultaten te boeken.
Those people have turned back and come back.
Deze mensen hebben rechtsomkeer gemaakt en zijn teruggekomen.
Only by putting your hand and putting your attention on that person
Alleen door je hand en je aandacht op die persoon te brengen
and moving this hand like this,
en deze hand zo te bewegen.
the love encircles, and the person comes back.
De liefde omcirkelt en de persoon komt terug.
There is no doubt that there is negativity and positivity,
Er is geen twijfel over dat negativiteit en positiviteit bestaan,
nothing in between these, you must remember.
je moet eraan denken dat er niets tussenin is.
There is no compromise between the two.
Er is geen compromis tussen deze twee.
Either it is light and darkness,
Ofwel is er licht en duister,
or it is positive and negative —
of het positive en negatieve,
definitely there are two things that are fighting.
zeker is dat het twee dingen zijn die elkaar bevechten.
Only thing, your will — that’s the trouble with the whole joke.
Alleen is er jouw vrije wil, dat is het probleem in het hele verhaal.
That your will is respected, your will is throughout respected.
Dat jouw wil gerespecteerd wordt, jouw wil wordt door en door gerespecteerd.
If you have the will to be a giant that loves, you can be.
Als je de wil hebt om een reus te zijn die liefheeft, dan kan je dat zijn.
The other day I met a psychiatrist,
Een paar dagen geleden ontmoette ik een psychiater
and he was catching his superego very much.
die een erge verstoring op zijn superego had.
I said, “What’s wrong with you?”
Ik zei: "Wat is er mis met jou?"
I said, “Now I am there. You come in My lap. Take the love.”
Ik zei: "Nu ben ik hier. Kom in mijn schoot. Ontvang de liefde."
He said, “I want to flow my love, Mother.
Hij zei: "Ik wil mijn liefde laten vloeien Moeder.
what people are going to say.
wat mensen zullen zeggen.
It’s nothing important what people are going to say or anything.
Wat mensen wel of niet zullen zeggen is niet belangrijk.
For love, the satisfaction is only love, that you love another person.”
Voor liefde is de tevredenheid alleen liefde, dat je van iemand anders houdt."
“You just flow your love,” I said, “and you will feel it will work out.
"Je laat gewoon je liefde vloeien," zei ik, "en je zal voelen hoe het werkt.
Just decide that ‘I am going to love people.’
Beslis gewoon dat je van mensen gaat houden."
And once you decide that, the whole heaven,
En eens je dat beslist, zal de hemel,
the whole power of the heaven will fall at your feet.
zal de volledige kracht van de hemel aan je voeten neervallen.
You believe Me in this.”
Dat mag je van mij geloven."
If you see otherwise, I am an ordinary housewife.
Als je het op een andere manier bekijkt, ben ik een gewone huisvrouw.
Some people always say, “Mataji, how can be like this?”
Er zijn altijd mensen die zeggen: "Mataji, hoe kan u zo zijn?"
Why not? I am just like you.
Waarom niet? Ik ben gewoon zoals jullie.
I have the same problems as you have.
Ik heb dezelfde problemen als jullie.
But only thing I know,
Maar ik weet één ding,
that I am nothing but embodiment of that love that is divine,
dat ik niets anders ben dan de belichaming van die liefde die goddelijk is,
and I can’t exist without it.
en dat ik zonder haar niet kan bestaan.
Every moment of My life let the love flow, let the love flow.
Elk ogenblik van mijn leven, laat de liefde vloeien, laat de liefde vloeien.
Every wave of My mind conveys the love.
Elke golf van mijn brein draagt de liefde.
And that makes you completely powerful.
En dat maakt je zo totaal krachtig.
If you read… I was reading Devi Mahatmyam that…
Als je leest … ik las in de Devi Mahatmyam dat,
they talk about a rakshasa
ze spreken over een rakshasa
who faced Primordial Mother, the Divine Mother,
die voor de Oorspronkelijke Moeder, de Goddelijke Moeder stond,
and he laughed at Her: “You woman! What can you do to me, you are a woman!
en hij lachte met haar: "Jij vrouw! Wat kan je mij aandoen, je bent een vrouw!
What can you do to me?”
Wat kan je mij aandoen?"
And She smiled at him and said, “All right, come along, let us see.”
En zij glimlachte naar hem en zei: "Goed, kom maar, we zullen zien."
And with one stroke, She cut his throat.
En met één uithaal sneed zij hem de keel over.
Very clearly that shows
Dat toont duidelijk aan
that positivity can cut the throat of negativity.
dat positiviteit de keel van negativiteit kan oversnijden.
There is no himsa [violence] in that.
Daar komt geen himsa (geweld) bij kijken.
You must remember the difference between the two.
Je moet denken aan het verschil tussen de twee.
If negativity is cut and positive brought out,
Als negativiteit wordt weggesneden en positiviteit naar buiten wordt gebracht,
that is the greatest ahimsa [non-violence] you can do to someone.
dan is dat de grootste ahimsa (geweldloosheid) die je iemand kan aandoen.
You have seen what negativity does to people; you have now known what is negativity.
Je hebt gezien wat negativiteit met mensen doet, je weet nu wat het is.
You have seen how people suffer with spirits on them.
Je hebt gezien hoe mensen lijden met geesten die op hen zitten.
And here, they are also anxious to be loved your way,
En deze verlangen er ook naar om op jullie manier geliefd te worden,
you’ll be surprised to know that — if you really love them.
het zal je verrassen dat te weten, als je echt van hen houdt.
They themselves come to Me and say, “Give me salvation, Mother.”
Zij zelf komen naar mij toe en zeggen: "Geef mij verlossing, Moeder."
They come to Me only for that — sometimes with you —
Alleen daarvoor komen ze naar mij toe, soms met jullie, om hen verlossing te geven.
And if I promise that, they take the birth again.
En als ik dat beloof, nemen ze een nieuwe geboorte.
But there are rakshasas, there are rakshasas.
Maar er zijn rakshasa's, er zijn rakshasa's.
As I told you the other day, the Kali Yuga has laid a beautiful stage,
Zoals ik je eerder zei heeft de Kali Yuga een mooi podium klaargemaakt,
and a very wonderful drama is to be played —
en een heel wonderlijk toneel gaat gespeeld worden,
in which the Ravana has to love Sita as a mother,
waarin Ravana Sita als een Moeder moet liefhebben,
the Kansa has to fall at the feet of Radha.
waarin Kamsa aan de voeten van Radha moet vallen.
Perhaps, you do not know that Krishna wanted to kill Kansa.
Je weet misschien niet dat Krishna Kamsa wou doden.
At that time, he was His uncle.
In die tijd was hij zijn oom.
So, you see, the feeling came in Him, of His mother,
Dan kreeg hij het gevoel, van zijn moeder,
that “After all, he is my brother.” [Shri Mataji could mean “her brother”]
dat hij tenslotte haar broer was.
So He asked Radha, and Radha killed him —
Dus vroeg hij het aan Radha en Radha doodde hem,
the Radha, who loved the whole world at that time.
de Radha die, in die tijd van de hele wereld hield.
She is the embodiment of love, and She killed Kansa —
Zij is de belichaming van liefde en zij doodde Kamsa
because it was to be.
omdat het zo moest zijn.
When you are playing in the hands of God,
Als je het spel in de handen van God speelt,
then, if He wants to kill some body, it has to be slain.
moet iemand gedood worden als hij dat wil.
But first of all you have to be in the hands of God completely.
Maar eerst en vooral moet je volledig in de handen van God zijn.
It is His love only which kills this body.
Het is enkel zijn liefde die dit lichaam doodt.
And when the songs of their strength and victory is sung —
En je hebt gezien hoe al mijn chakra's gaan werken en vibreren
you have seen it, all My chakras, how they start working and vibrating.
wanneer hun kracht en zege wordt bezongen.
Because the strength of those victorious days
Want de kracht van deze overwinningsdagen
But what about your poor instrument,
Maar wat met jouw arme instrument
which is moving little slowly?
dat maar traagjes beweegt?
The time when love has to rule, the Satya Yuga,
Als de tijd waar liefde moet regeren, als de Satya Yuga
Before Sahaja Yoga, no efforts. But now, all your efforts are divine.
Voor Sahaja Yoga: geen inspanningen. Maar nu zijn al je inspanningen goddelijk.
Whatever you do, whatever sympathetic you activate,
Wat je ook doet, welk sympatisch zenuwstelsel je activeert,
you are getting it through parasympathetic — you don’t do anything at all.
je krijgt het via het parasympatisch zenuwstelsel, je doet helemaal niets.
But you can see yourself what stakes are involved.
Maar je kan zelf zien waar het om gaat.
You are the chosen ones, otherwise why is it
Jullie zijn de verkozenen, hoe komt het anders
that you are the only people who got this Realization
dat jullie de enigen zijn die realisatie kregen
and so much you have come forward?
en dat jullie met zoveel naar voor zijn gekomen?
Some of you got it only few days back and have gone very far. Why?
Sommigen onder jullie kregen het maar enkele dagen geleden en zijn heel ver gekomen. Waarom?
You are the chosen ones, and you have to take it upon yourself
Jullie zijn gekozen en moeten het op jullie nemen
to be the channels of that divine love, that dynamic power,
om de kanalen te zijn van die goddelijke liefde, die dynamische kracht
which is going to transform the whole conception of hatred
die het hele ontstaan van haat gaat transformeren
on which all these nations and all these differences are created.
waarop al deze naties en al deze verschillen zijn gestoeld.
It looks sometimes: how? how can it be?
Het ziet er soms uit: hoe? Hoe kan dat zo zijn?
But now the days are gone, of Gokul [city of Shri Krishna’s childhood].
Maar nu zijn de dagen van Gokul voorbij (de stad van Shri Krishna's kindertijd).
I was thinking of it.
Ik dacht er aan.
Of the time when Krishna used to play His flute
Aan de tijd toen Krishna op zijn fluit speelde
and He tried His Sahaja Yoga on the gopis and the gopas [cowherd girls and boys].
en hij zijn Sahaja Yoga uitprobeerde op de gopi's en gopa's (koehoeders, meisjes en jongens).
Oh, we tried and tried and tried, in different lives!
O, we hebben het talloze keren geprobeerd in verschillende levens!
Nothing worked.
Niets werkte.
And now it is going to click like a spark.
En nu gaat het als een vonk overslaan.
The chain reaction will start.
Er zal een kettingreactie starten.
But we have to have strong machines to carry that.
Maar om dat te dragen moeten we sterke machines hebben.
Otherwise the fuse will be off.
Anders zal de zekering springen.
Only the strength that is in you is to be felt by your attention.
Maar de kracht die zich in jou bevindt moet door je aandacht gevoeld worden.
That’s the only thing you have to do — is to feel your attention
Dat is het enige dat je moet doen, je aandacht voelen
and give up all that is falsehood.
en alle onwaarheid opgeven.
All that is falsehood you see within yourself,
Je ziet in jezelf alles wat vals is en je zal weten dat het vals is en het gewoon laten vallen.
Accept only the truth, and the truth will give you that power
Aanvaard alleen de waarheid en de waarheid zal je die kracht geven
to be the real instrument,
om het echte instrument te zijn
to carry this channel,
dat dit kanaal kan dragen,
that force of love.
deze kracht van liefde.
It should not mean that you have to be egoistic —
Het mag niet betekenen dat je egoïstisch moet zijn,
you cannot be even if you try to.
dat kan je niet zelfs als je het probeert.
You cannot harm anyone even if you want to trouble.
Je kan niemand kwetsen zelfs als je last wil bezorgen.
that “Mataji, You are giving it to every Dick, Tom and Harry.”
"Mataji, u geeft het aan elke Jan en Piet." Ik kan het niet aan elke Jan en Piet geven,
it has to be a man who has been searching,
het moet een man zijn die gezocht heeft,
it has to be a woman who has been searching in their previous lives.
het moet een vrouw zijn die in vorige levens gezocht heeft.
You should know that whatever you have got it, you have got it in your own right.
Je moet weten dat, wat je ook gekregen hebt, je er recht op had.
So, a person may look like a Dick, Tom, Harry,
Iemand kan er dus uitzien als Jan en Piet,
but he is not, he’s a great saint.
maar dat is hij niet, hij is een grote heilige.
They are all saints sitting here.
Al degenen die hier zitten zijn heiligen.
It’s a centre and nucleus of saintliness
Het is een centrum en een kern van heiligheid
where the complete Divine is flowing.
waar het volledige Goddelijke vloeit.
This power is that of God,
Deze kracht is die van God,
and it is not your responsibility
en het is niet jouw verantwoordelijkheid
to worry as to whether it will do good or bad.
je er zorgen over te maken of ze goed of slecht zal doen.
Even if you think that it may do some bad things
Zelfs als je denkt dat ze verkeerde dingen zal doen
according to the moral sciences of this world,
volgens de morele wetenschappen van deze wereld,
ultimately it is going to be all right.
dan zal het uiteindelijk in orde komen.
Why that Jarasandha was to be killed? Why that Kansa was to be killed?
Waarom moest Jarasandha gedood worden? Waarom moest die Kamsa gedood worden?
Why Ravana was to be killed?
Waarom moest Ravana gedood worden?
Of course, killing doesn’t help much — that I have realized.
Natuurlijk helpt doden niet veel, dat heb ik gezien.
Because all those who were killed are back again in their saddles.
Want al degenen die gedood werden zitten weer in het zadel.
But still, you don’t fight
Maar toch bevecht je
those horrible people.
deze verschrikkelijke mensen niet.
You just fight yourself out.
Je bevecht gewoon jezelf.
You just watch yourself.
Je houdt jezelf in de gaten.
Where are you? What are you doing?
Waar ben je? Wat doe je?
Are you on the divine or on the gross?
Sta je in het gebied van het Goddelijke of dat van het grofstoffelijke?
Just think about it every moment,
Denk er gewoon elk moment aan,
The complete power that is filling every moment just to go inside you.
De volledige kracht die elk moment opvult, enkel om in jou binnen te dringen.
It will flow through your Sahastrara inside your being,
Zij zal door je Sahasrara in je wezen binnen vloeien
and completely revolve around your whole being,
en je wezen volledig omvatten
and transform the inside into a complete Chaitanya Shakti,
en de binnenkant transformeren tot een volledige Chaitanya Shakti,
a complete Divine Power.
een volledige goddelijke kracht.
Allow it to come in, accept it.
Sta haar toe om binnen te komen, aanvaard haar.
Accept it without any fear.
Aanvaard haar zonder angst.
Let it get in.
Laat haar binnenkomen.
Every moment, every moment keep awake.
Wees elk moment, elk moment alert.
It’s a very precarious time that we are up to.
We staan voor onzekere tijden.
Your will will be respected throughout.
Je wil zal volledig gerespecteerd worden.
Every other thing can be looked after
Voor alles kan gezorgd worden
except for one — that you should be a perfect machine,
behalve voor één ding, namelijk dat jij een perfecte machine bent,
a perfect channel, a perfect flute
een perfect kanaal, een perfecte fluit
for My Lord to play that tune of love.
voor mijn Heer om die melodie van liefde te spelen.
It is for you to clear out all your seven holes.
Het is aan jou om jouw zeven gaten allemaal te zuiveren.
your hollowness
Het is aan jou om jouw innerlijke ruimte te zuiveren
and to be complete within yourself — and He knows His job.
en volledig binnen jezelf te staan, en hij kent zijn job.
He is the artist.
Hij is de kunstenaar.
But you are the instruments.
Maar jullie zijn de instrumenten.
And the harmonious music from so many souls
En de harmonische muziek van zoveel zielen
can fill the ears of these evil people
kan de oren van deze slechte mensen vullen,
and can penetrate into their heart and put love into them,
kan in hun harten binnendringen en liefde in hen brengen,
and may be that they themselves will give up their evil ways
en misschien zullen ze zelf hun slechte gedragingen opgeven
and fall at the feet of love.
en aan de voeten van de liefde vallen.
Krishna is to be born within you today.
Krishna moet vandaag in jou geboren worden.
A five-year-old boy went to kill Kaliya [monstrous serpent who lived in river Yamuna].
Een vijfjarige jongen ging de Kaliya doden (een grote slang die in de rivier leefde).
That Krishna is to be born within you.
Die Krishna moet in jou geboren worden.
Went and sat on the Kaliya’s Sahastrara
Hij ging er naartoe, zat op de Sahasrara van de Kaliya
and was pressing with His feet,
en drukte er op met zijn voeten
and all the people were seeing this great drama
en alle mensen zagen dit grote spel
of Krishna’s dancing on the Kaliya’s Sahastrara.
van Krishna die op de Sahasrara van de Kaliya danste.
Krishna is to be born within your being.
Krishna moet binnen in je wezen geboren worden.
When you are Krishna, you are not going to see Him.
Als je Krishna bent, zal je hem niet zien.
Let us now go to the state
Laat ons nu komen tot de staat
which is beyond words,
die zich voorbij woorden bevindt,
beyond thoughts,
voorbij gedachten,
into the realm of thoughtless awareness,
in het gebied van gedachteloos bewustzijn
where the Divine is pouring its blessings.
waar het Goddelijke zijn zegeningen laat vloeien.
These people have decided today to have a puja,
Deze mensen hebben besloten om vandaag een puja te doen,
and you know what happens to Me when you do My puja.
en je weet wat er met mij gebeurt als je mijn puja doet.
So, with all those problems that we’ll be facing later,
Met al deze problemen die we later het hoofd zullen bieden
I would like all of you to be attentive about the puja
zou ik graag willen dat jullie allemaal zeer veel aandacht hebben voor de puja
and to take full advantage of that.
en er alle voordeel uithalen.
And My chakras, when they start moving,
En als mijn chakra's gaan bewegen
they give you special powers of love,
geven ze je de speciale krachten van de liefde,
and bless all your chakras, and fill them up completely.
zegenen ze al je chakra's en vullen ze volledig op.
So I would like you —
Hoewel maar twee mensen naar voor komen om dit te doen,
though some two people are coming to do this —
zou ik graag willen dat jullie allemaal
all of you to feel that you all are doing it —
het gevoel hebben dat jullie het allemaal doen
and you can feel it that way with oneness.
en dat jullie het op die manier in eenheid kunnen voelen.
And the blessings of My being will flow to you automatically.
En de zegeningen van mijn wezen zullen automatisch naar jullie vloeien.